게임에 대한 설명

게임 형태는 1과 거의 동일하지만 인터페이스가 변경되었습니다.

다양한 무기를 이용하여 적들을 죽이시면 됩니다. 3개의 스킬을 사용하여 적들에게 더욱 많은 데미지를 줄 수 있습니다. 스킬은 사용할 때마다 각각의 쿨타임이 존재하며 쿨타임이 없을경우 스킬을 다시 사용할 수 있습니다.

무기와 스킬 조합은 아무거나 상관없습니다.


라운드는 1 ~ 7까지 있으며, 0은 테스트를 위한 라운드입니다. 1라운드 이후를 선택하면 캐릭터의 레벨이 변경됩니다. 그러나 라운드 0을 선택할때는 캐릭터의 레벨이 변경되지 않습니다.


모든 라운드는 정해진 시간이 되면 클리어됩니다. 그리고 만약 보스가 있다면 보스는 일반적으로 클리어시간보다 5초 일찍 등장하고 일반적으로는 보스가 있는 동안은 시간이 진행되지 않습니다.

​캐릭터의 최대 레벨은 40입니다.

무기 표시 수가 아주 많으면 종종 렉이 걸릴 때가 있습니다. (특히 레벨업 된 arrow, laser)

​무기의 종류(간단하게 설명)
레이저(laser): 일반 무기
미사일(missile): 폭발형 스플래시 무기
라인레이저(linelaser): 적을 통과하는 무기
파이어(fire): 범위가 좁지만 대형 적 상대로 강한 무기
썬더(thunder): 적을 타격하고 분열하는 무기
소드(sword): 검과 방패를 소환하는 무기
애로우(arrow): 화살표형태로 대각선으로 공격하는 무기

​
스킬의 종류(간단하게 설명)
레이저(laser): 많은 수의 레이저를 발사한다.
미사일(missile): 8개의 강력한 공격력을 가진 미사일을 발사한다.
라인레이저(linelaser): 일반 라인레이저보다 조금 더 쎈 라인레이저를 발사한다.
파이어(fire): 전체 화면에 있는 모든 적에게 4초간 스플래시 데미지를 준다.
썬더(thunder): 4개의 썬더로 분리되는 대형 썬더를 총 4개 발사한다.
소드(sword): 적을 추적하는 강력한 검을 발사한다.
애로우(arrow): 적을 공격 후 2개의 화살표로 분리되는 강한 화살표를 발사한다.