이 텍스트 파일은 1.0버전 수정과 0.9버전 수정을 포함합니다.
사실, 0.9버전이 마음에 안들어서 1.0과 합쳤습니다.
start: 2021/05/01
v0.1 2021/05/21 R1-3
v0.2 2021/05/29 R2-3
v0.3 2021/06/02 R3-3
v0.4 2021/06/07 R4-4
v0.5 2021/06/11 R6-5
v0.55 2021/06/16 R7-4
v0.6 2021/06/23 R8-4
v0.7 2021/07/01 R9-2
v0.9 2021/07/17 skill
v1.0 2021/07/23 Final


1. 버그 수정
R6-4 보스전에 잘못된 함수를 사용한걸 수정했습니다.
R1-2 E115보스가 일부 총알을 제대로 발사하지 못한 오류가 수정되었습니다. 보스의 총알 공격력이 20 -> 10으로 감소했습니다.
R1-3 E125보스전에서는 E125만 파괴되면 클리어됩니다.
R7-3 구조 변경으로 보스 등장 시간과 적 등장시간이 동일해 다음 구간으로 진행이 되지 않는 오류가 수정되었습니다.
일부 버그를 추가로 수정한 적이 있으나 버그를 수정하면서 글을 작성하지 않아서 기억이 잘 나지 않습니다.



2-1. 수정된 내용
라운드5-1의 음악이 부분적으로 변경되었습니다.
라운드9-1의 음악 마지막 부분이 변경되었습니다.
음악 재생시간이 명확하도록 음악 재생시간 프레임을 변경하였습니다.
(기존에는 음악 재생이 이상해서 일부러 4배수로 재생시간을 설정했지만 지금시점에서 확인해본 결과 재생 문제는 저의 착각이였습니다. 따라서, 음악 재생시간을 원래대로 돌려놓았습니다.)
옵션에서 데이터 리셋을 할 때 경고 문구가 출력됩니다.
TEST라운드는 원래 디버그용이긴 하지만 그냥 만들었습니다. 여기서 스킬 및 공격력 테스트를 진행 할 수 있습니다. 그래서 TEST 전용 적을 만들고 TEST 라운드 구조를 변경하였습니다.
레벨업 사운드와 데미지 사운드가 무시되지 않도록 효과음 멀티채널 재생 구조를 약간 변경하였습니다.
소스 코드를 줄이기 위한 목적으로 일부 적들을 삭제했습니다.
플레이어의 레벨이 낮으면 특정 라운드에 입장할 수 없습니다.
4-1 보스와 3-2 보스에서 나오는 추가적인 적들은 해당 보스 알고리즘에서 직접 소환하도록 변경했습니다. 기존에는 라운드에서 직접 소환하는 거여서 보스를 소환할 때 예상하지 못한 상황을 만나서 수정했습니다.
일부 스킬들의 무기 발사 횟수가 감소하고 그만큼 데미지를 조정하였습니다. 무기 객체 수의 제한때문에 밸런스를 불가피하게 수정했습니다.


2-2. 밸런스 수정
경험치 테이블 및 유저 공격력 배율과 스킬 공격력 배율이 대거 수정되었습니다. 초반레벨에서 더 빠르게 레벨업 하도록 변경되었습니다.
최대 레벨이 150으로 변경됩니다.
라운드에서 나오는 적들 체력이 변경되고 난이도가 좀 더 어려워졌습니다. 획득하는 점수도 변화했습니다.
유저 레벨당 공격력 보너스가 1레벨당 5씩 증가하던것에서 2로 낮아졌습니다.

0.7버전도 무기의 딜량은 30배였습니다. 개발 도중 무기의 딜량은 초당 50배를 했으나 다시 30배로 되돌렸습니다.
(무기의 딜량을 50배로 했을 때 스킬의 상대적인 위력이 너무 약해져서 게임이 재미없어졌습니다.)
(내가 원하는것은 스킬을 사용해 적을 학살하는 것이므로, 다시 원래 비율로 되돌렸습니다.)
스킬의 딜량은 초당 25배입니다. 특정 스킬은 이 수치보다 약간 더 높습니다. 스킬은 3개를 사용할 수 있습니다.
따라서 이론상 초당 딜량은 30 + 75 = 105배 입니다.
비율은 28.5%(무기) + 71.5%(스킬) = 100%
71.5/28.5 = 약 2.5배
스킬은 일반샷보다 2.5배 더 강합니다.

일반적인 적의 체력은 적정 공격력 x 배율 값입니다.
1-1의 적정 공격력은 100, 풍선의 배율이 40이면, 적의 체력은 4000이됩니다.
등장 간격 1초 기준으로 평균적인 배율 기준은 40 ~ 60배 사이입니다.
저 기준값을 가지고 약간씩 오차를 넣어서 적들의 체력을 결정합니다.
일반적인 보스의 체력은 적정 공격력 x 3000배입니다. (특정 라운드 제외)
적들을 죽여서 얻는 점수는 적 체력의 10%입니다.
보스를 죽여서 얻는 점수는 적 체력의 5%입니다.

3.새로운 라운드가 추가되었습니다.
라운드 Ex-1 ~ Ex-3 (몬스터 파티 테마)
라운드 3-3A ~ 3-3C (숨겨진 기계 공간)
라운드 5-1? (???)
총 7개의 라운드가 추가되었고, 이 라운드는 9-2(FINAL) 이후 플레이 할 수 있는 던전입니다.
라운드 Ex-1 ~ Ex-3은 레벨 90이상이면 플레이 가능합니다.
라운드 3-3A ~ 3-3C 는 특정 던전의 숨겨진 비밀을 찾아야 합니다.
라운드 5-1? 는 특정 던전의 숨겨진 비밀을 찾아야 합니다.
비밀 찾기는 어렵지 않습니다. 답이 너무 뻔한데다가 아예 라운드 번호로 힌트를 주었기 때문입니다.
잘 생각해보세요. 단, 제한 레벨을 보면 알겠지만 상당히 레벨을 올린 후에 접근할 수 있습니다.
(정답은 포스트 밑부분에 있습니다.)
라운드 3-3A ~ 3-3C, 5-1?에 신규 적들이 추가되었습니다.
참고로, 숨겨진 라운드를 플레이 하기 위해 FIANL 라운드를 클리어할 필요는 없습니다.
새로운 라운드는 exRound 메뉴에서 진입할 수 있으며 평균 획득 점수가 다른 라운드에 비해서 어마어마하게 높습니다.


4. 엔딩 추가
R9-2의 이름은 FINAL로 변경했습니다. 이유는 마지막 라운드인것을 명확히 알 수 있도록 하기 위해서입니다.
의미는 없지만, 약간의 엔딩이 추가되었습니다. 


5. 새로운 스킬들이 추가되었습니다.
sword(소드, 검): 적을 추적하면서 적이 있는곳으로 즉시 이동해 타격
blaster(블래스터): 앞으로 나아가는 강력한 총알을 발사(공격력이 매우 높음)
linelaser(라인레이저): 적을 실시간으로 때리면서 관통(단, 최대 타격 횟수 존재)
ripple(리플): 전방에 광범위하게 점점 커지는 총알 발사
thunder(썬더): 강력한 번개 공격, 번개는 적을 타격하면 새로운 번개로 분열한다.
bomb(붐): 폭탄을 위로 발사한 후 떨어트려 적이 있는곳을 추적하면서 터트린다.
hyperball(하이퍼볼): 공들을 적이 있는곳에 발사
whiteflahs(화이트플래시): 적이 있는곳을 추적하면서 앞으로 계속 무한루프 이동
crescent(크레센트, 초승달): 달이 등장하고, 별을 소환해 적을 공격
airplane(에어플레인, 비행기): 비행기를 소환해 지원 사격
skull(스컬, 해골): 특정 영역내 스플래시 데미지로 모든 몬스터를 학살하세요.


6. 새로운 기능 추가
옵션이 새로 추가되고, 새로운 던전 언락을 알아내기 위해 새로운 저장 변수가 추가되었습니다.
기존 버전과 호환성을 위해 저장 데이터 순서는 제대로 분류하지 않은 상태로 유지됩니다.

적을 죽였을 때 특정한 이펙트가 나오도록 추가됩니다.
다만, 이펙트는 급하게 추가한 기능이라서 적이 죽었을 때 나오는 효과음에 따라 다른 이펙트가 나오게 설정되었습니다.


7. 인터페이스 및 메뉴 화면 변경
인터페이스 소스 구조가 좀 더 직관적으로 변경됩니다. 숫자를 사용하던 부분이 상수 변수로 변경됩니다.

플레이어 스탯 표시 및 필드 상태
오른쪽에 표시되는 정보가 1픽셀만큼 오른쪽으로 이동했습니다. 이것은 양 쪽 공간을 구분하기 위해서 한것입니다.
골드가 노란색으로 표시되면서 경험치와 레벨은 주황색으로 변경했습니다.
체력과 쉴드는 2줄의 형태로 표기됩니다. 따라서 tamshooter2의 막대바 표기 방식과는 다릅니다.
0.5버전에서 바꾼 이후로 더이상 체력과 쉴드 막대 부분을 수정하지 않아 최종 결정했습니다.

메인 화면
오른쪽 부분에 버튼(키) 입력과 관련한 도움말을 추가했습니다.
게임 저장과 관련한 간단한 내용을 추가했습니다.
게임 이름과 버젼 표시와 제작자 이름에 사용되었던 폰트를 변경했습니다.
메인 화면에서만 총 플레이 타임이 출력되며 출력 위치가 변경되었습니다.
메인 화면에서는 플레이어의 공격력과 골드의 양이 표시됩니다.

라운드 셀렉트
라운드 셀렉트에서는 라운드 텍스트(roundText) 그리고 끝내는 시간(finishTime) 그리고 레벨 제한(recommendLevel) 및 권장 공격력(recommendAttack)이 표시됩니다.
플레이어의 레벨이 해당 라운드 레벨 제한 이상이면 라운드에 입장 할 수 있습니다. 공격력은 입장 여부와 상관없지만 권장 공격력 보다 낮으면 라운드 클리어가 힘들 수 있습니다.
입장이 불가능한 던전은 정보가 회색으로 표시되고 스프라이트가 금지된 모양으로 표시됩니다.
입장이 가능한 던전은 해당 던전의 스프라이트가 출력됩니다.
라운드 권장 레벨 및 공격력 정보에 대한 색은 플레이어 공격력의 100% 이상 초록색, 90%~99% 주황색, 89% 이하 빨간색입니다.
입장 불가능한 라운드는 선택 할 수 없지만, 커서는 이동이 가능합니다.

스킬 선택 화면
스킬을 선택 할 수 있는 화면을 추가했습니다.
스킬의 총 공격배율과 쿨타임이 표시됩니다.
스킬의 공격 배율에 대한 설명은 다음과 같습니다.
shot: 발사 횟수: 스킬을 사용할 때 한번 공격시 발사하는 무기 객체 수
repeat: 반복 횟수: 스킬을 사용할 때 공격하는 횟수
attack: 공격력: 공격력의 배율, 1일경우 플레이어의 공격력과 동일
count: 해당 무기의 공격횟수
weight: 가중치, 가중치가 높은 스킬은 다른 스킬에 비해 적에게 최대로 줄 수 있는 데미지가 높습니다.

선택된 슬롯은 플레이어의 스킬 위치 바로 위에 표시됩니다.
특정 버튼으로 슬롯을 변경 할 수 있습니다.
스킬을 선택하면 다음 슬롯으로 이동합니다. 메인 화면으로 돌아가려면 취소버튼(B버튼 또는 X키)를 눌러야 합니다.
참고로, 같은 스킬 3개를 사용할 수도 있습니다.

상점(업그레이드) 화면
왼쪽에는 플레이어 스탯이 표시됩니다. 최대 스탯은 게임 구조상 정해져있습니다.
오른쪽에는 공격력과 쉴드를 강화할 수 있습니다. 그리고 서브 웨폰을 구매할 수 있습니다.
골드는 라운드 클리어 또는 게임 오버시 플레이어가 얻는 일반 점수의 1%씩 얻게됩니다. (클리어 보너스와 관계없음) 그러나 라운드 중간에 나가면 골드를 주지 않습니다.

옵션 화면
참고로 음악을 끄면 효과음이 3~4채널을 사용해 재생하기 때문에 더 풍부한 효과음을 들을 수 있습니다.
그리고 옵션의 메뉴 순서가 약간 변경되고, 새로운 옵션이 추가됩니다.
show enemy hp: 적의 체력을 막대바로 표시합니다.(기본값 on)
result auto skip: 라운드를 클리어하고 6초가 지난 후 바로 메인화면으로 이동합니다.(기본값 on) 만약 이 기능을 끈다면, 플레이어가 수동으로 A 버튼(Z 키)를 눌러 메인 화면으로 이동해야 합니다. 그리고 이 사실을 알려주는 안내창도 표시됩니다.
그리고 일부 메뉴의 기능이 변경됩니다.
user reset: 유저 데이터(레벨, 경험치, 골드, 강화정보)를 리셋합니다. 게임 데이터는 유지됩니다. 유저의 스킬은 리셋되지 않습니다. (사실상 디버그용)
data reset: 유저 리셋을 포함해 모든 데이터를 삭제합니다. 게임이 초기화됩니다.
그리고 level+10(max100)이란 디버그 메뉴가 있습니다. 디버그용으로 만든 메뉴이지만, 해당 기능을 삭제하지 않아도 상관 없을 것 같습니다.

사운드 테스트 화면
음악과 효과음을 테스트 할 수 있습니다. 음악을 재생할 때 현재 재생 프레임과 이것을 환산한 시간이 표시됩니다. 다만 음악 재생 최대 시간은 커서가 선택한 음악에 따라 달라지므로 주의하세요. 그래서 약간 비직관적일 수 있습니다.
만약, 옵션에서 음악을 끈 경우 음악 테스트는 할 수 없습니다. 이에 대한 설명이 사운드 테스트 화면에 있습니다.

배경 테스트 화면
좌우 화살표키를 이용해 배경화면을 테스트 할 수 있습니다. 다양한 배경들을 감상하세요.

exRound(확장 라운드) 화면
숨겨진 스테이지를 플레이 할 수 있습니다. 총 7개가 있으며, 다른 던전과 다르게 난이도가 매우 높습니다. 그리고 숨겨진 진입 조건을 달성해야 입장할 수 있습니다.







8. 숨겨진 라운드 정답
(숨겨진 라운드 정답은 3-3, 5-1에 잠깐동안 나오는 보스를 쓰러트리면 됩니다. 답이 너무 쉽죠?)